Eğitmen: Böylece başlık giriş değerimizi toplayabilir ve konsola
yazdırabiliriz, ancak
tabii ki asıl fikir bu değil.
Bunun yerine, fikir tüm girdi değerlerimizi bir araya getirmemiz, bunları
hızlı bir şekilde doğrulamamız
ve ardından bunlarla bir şeyler yapmamızdır.
Bunun için yeni bir yöntem daha ekleyeceğim,
başka bir özel yöntem,
çünkü onu yalnızca sınıfın içinden çağıracağım ve bu da
gatherUserInput yöntemi.
İsim tamamen size kalmış.
Benim fikrim, bu yöntemin burada çağrılmasıdır.
Varsayılanı engelledikten sonra,
bu temel olarak buradaki tüm girdilerimize ulaşmalı, buradaki kullanıcı
girdisini toplamalı, doğrulamalı
ve sonra geri döndürmelidir.
Böylece burada, serbest tuple değerleri
olarak başlık, açıklama ve kişileri içeren bir tuple
olabilen userInput'umu elde ettim.
Aslında bu fikri sevdim.
Öyleyse, burada bir dönüş türü tanımlayalım.
Dönüş türü bir tuple'dır.
Şimdi bir tuple'ın nasıl tanımlandığını hatırlıyor musunuz?
Bir tuple'ın türü nasıl tanımlanır?
Dize değil, köşeli parantez.
Bu, dizelerden oluşan bir dizi döndürdüğünüz anlamına gelir.
Bunun yerine, tam olarak bu
üç tipte tam olarak X elemandan oluşan bir dizi
döndürdüğümü söylemek istiyorum.
Bunun için, burada dönüş türünü ayarlarsınız,
iki köşeli parantez ve ardından köşeli parantezlerin içine farklı
öğeleri ve öğe türlerini eklersiniz.
Örneğin, string, string ve number.
Bununla, bu yöntemin üç öğeli bir tuple döndürdüğünü söylüyorsunuz;
burada ilk öğe bir dize,
ikinci öğe bir dize ve üçüncü öğe aslında bir
sayıdır.
Şimdi bu metoda biraz mantık ekleyerek bunun
doğru olmasını sağlayabiliriz.
Bunun için öncelikle bu titleInputElement'ten
girilen başlığı alalım. değer.
Ve bunu tekrarlayabiliriz.
Ayrıca bu descriptionInputElement'ten kursun girilen açıklamasını
da istiyoruz. değeri ve enteredPeople
miktarı veya bu peopleInputElement'ten sadece
enteredPeople.
Şimdi bunu sabitlerde sakladım,
böylece bu uzun ifadeleri her zaman
tekrarlamak zorunda kalmayacağım.
Şimdi, bunu doğrulayabiliriz.
Önemsiz bir doğrulama, enteredTitle öğesinin olup
olmadığını kontrol etmek olacaktır. kırpın, Yani X'in başındaki
ve sonundaki geniş boşluğu kaldırın.
Uzunluk sıfıra eşitse veya
girilenAçıklama. trim uzunluğu sıfıra eşitse
veya enteredPeople.
trim
uzunluğu sıfıra eşittir.
Bu, hiçbir girdinin boş olmadığını kontrol eder.
Yine de kontrol etmek isteyebileceğimiz
her şeyi kontrol etmez.
Girilen kişilerin diyelim ki pozitif bir sayı
olup olmadığını kontrol etmiyoruz.
Minimum bir uzunluk belirleyemiyoruz.
Buraya giderek daha fazla koşul eklememiz
gerekecek ve bunu yapabilsek de, bu gerçekten
ölçeklenebilir bir çözüm olmayacaktır.
Uygulamada kullanıcı girdisini doğrulamak
istediğimiz bölümlerimiz varsa, her zaman uzun
if ifadelerini tekrarlamak zorunda kalırız.
Bu yüzden yakında daha akıllı bir doğrulama çözümü veya daha
ölçeklenebilir bir doğrulama çözümü bulacağım.
Şimdilik bu şekilde bırakabiliriz.
Bunu zaten düşünebilirsiniz ve tabii ki
bu dersten sonra durup bunu yapılandırılabilir
ayrı bir doğrulama işlevinde nasıl dış kaynak olarak kullanabileceğinizi
ve türlerin size bu konuda nasıl yardımcı
olabileceğini düşünebilirsiniz.
Kesinlikle pek çok olası yaklaşım var ve ben de bir sonraki
derste kendi yaklaşımımı sizlerle paylaşacağım.
Ancak oraya varmadan önce,
aslında buradaki önemsiz yaklaşımı kullanalım
ve tüm bu koşullar yerine getirilirse bir şeyler yapalım.
Şimdi bu if bloğuna girersek,
en az bir doğrulamanın başarısız olduğunu
biliriz ve ardından Geçersiz
girdi, lütfen tekrar deneyin dediğimiz uyarıdan geçebiliriz.
Aksi takdirde, oraya giremezsek,
geçerli bir girdimiz
olduğunu biliriz, aksi takdirde, tuple'ımı
döndürmek istiyorum.
Burada, girilen başlığı, girilen
açıklamayı ve ayrıca girilen kişileri
döndürmek istiyorum.
Şimdi anlayabileceğiniz
gibi, tipler grubu mutlu
değil, çünkü girilen kişiler bir sayı olmalı,
metin değil.
Ve aslında, bir girdi öğesinin değer
özelliğinden çıkardığınız
her şey varsayılan olarak metin olacaktır.
Bunu bir sayıya dönüştürmek
için, örneğin parseFloat'ı çağırabiliriz veya
önüne bir artı ekleyebiliriz ve bu
onu bir sayıya dönüştürecektir
ve yine de tür grubu mutlu değildir
çünkü her zaman bir tuple döndürmeyiz.
Peki ya burası?
Eğer if bloğuna girersek
bir uyarı gösteriyoruz,
ancak bir tuple döndürmüyoruz.
Bunun yerine yapabileceğimiz çeşitli şeyler var.
Bunun gibi hiçbir şey döndürmeyebiliriz.
Alternatif olarak, bir hata da verebiliriz.
O zaman, aslında hiçbir şey döndürmeyeceğiz,
ancak bu durumda bir hata atacağız.
Şimdi, burada bir hata atmak istemiyorum
çünkü gerçekten hata işleme uygulamak istemiyorum, bu yüzden
yapacağım şey sadece bir return deyimi eklemek olacak,
ama tabii ki bu bir tuple değil.
Yani aslında, buradaki dönüş türü bir tuple'dır
veya aslında tanımsızdır.
Ancak, öğrendiğiniz gibi, fonksiyonlarda
dönüş türü olarak undefined kullanmamalısınız.
Bunun yerine void kullanın.
Neredeyse aynıdır,
ancak fonksiyonlara özeldir
ve TypeScript'e bunun, bunun gibi
herhangi bir değer döndürmeyen en az bir dalı olan bir fonksiyon olduğunu
söyler.
Burada da elbette bir union tipi kullanıyoruz
çünkü her iki olasılığa da sahibiz.
Hiçbir şey döndürmeyebiliriz
ya da aslında bir tuple döndürürüz.
Şimdi, gatherUserInput
ve userInput'umuz var,
çünkü hepsi ya sonunda tanımlanmamış
ya da o tuple.
Şimdi, devam etmeden ve doğrulamayı geliştirmeden önce,
bu userInput'u geliştirelim.
UserInput'u orada topladığımızda, artık userInput
şeyine sahibiz ve şimdi bunun bir tuple olup
olmadığını kontrol edebiliriz.
Şimdi sorun şu ki, çalışma zamanında bunun bir tuple
olup olmadığını kontrol etmenin bir yolu yok.
Kullanabileceğimiz bir instanceof yok.
Kontrol edebileceğimiz bir Tuple türü yok.
Ayrıca typof userInput'un tuple'a eşit olup
olmadığını da kontrol edemeyiz çünkü
bu Vanilla JavaScript'te mevcut değildir.
Örneğin String vardır, ancak
tuple bir JavaScript türü değildir.
Dolayısıyla, bir tuple olup olmadığını kontrol
etmek için, sonunda tuple'ların sadece
silindiğini hatırlamamız gerekir.
TypeScript'te özeldirler,
ancak JavaScript dünyasına girdiğimizde silinirler
çünkü öğe sayısının ve öğe türlerinin
sabit olduğu bir tuple fikri
gerçekten sadece TypeScript'te
vardır.
Dolayısıyla, çalışma zamanı
sırasında, burada kontrol etmemiz gereken tek şey bir dizi olup
olmadığıdır ve bunun için JavaScript'te dizi nesnesini ve orada isArray
yöntemini kullanabiliriz.
Bu, Vanilla JavaScript'te yerleşik olarak bulunan ve bunun
bir dizi olup olmadığını kontrol etmemizi sağlayan bir yöntemdir.
Ya tanımsız ya da bir tuple olduğunu biliyoruz.
Bir tuple bir dizidir, bu nedenle
true döndürürse tuple'ı elde
etmiş oluruz.
Ve sonra burada, örneğin kullanıcı girdisinden başlığı, açıklamayı
ve kişileri almak için yapılandırmayı kullanabilir
ve ardından bu girdiyle bir
şeyler yapabiliriz.
Örneğin şimdilik
konsol. günlük başlığı, açıklama ve kişiler.
Bunların hepsini yaparsak ve hepsini
kaydedersek, hiçbir hata olmadan
derlenir ve buraya geri dönersek ve
projeye bu şekilde tıklarsam,
geçersiz girdi alırım.
Merhaba'yı girersem, yine
de alırım çünkü açıklamamız yok.
Bu bir açıklama.
Tabii ki hala alıyoruz
ama şimdi insanlara da bir şey girersem, bu işe yarıyor
ve bunu buraya yazdırıyoruz.
Bu elbette doğru yönde atılmış güzel bir adım.
Henüz tam olarak o noktada değiliz.
Dediğim gibi, doğrulamayı geliştirebiliriz.
Bunu yapmadan önce hemen yapmak istediğim bir şey var,
PROJE EKLE'ye tıkladıktan sonra tüm girdileri temizlemek istiyorum.
Bu yüzden tüm girişleri tekrar boşaltmak istiyorum.
Şimdi bunun için, clearInput veya clearInputs adında yeni
bir özel yöntem ekleyebilir ve orada
bu titleInputElement'i ayarlayabiliriz. değerini boş bir dizeye eşitleyin
ve bunu diğer girdiler
için de tekrarlayın.
Yani burada, descriptionInputElement'imiz var ve
burada, peopleInputElement'imiz var
ve şimdi, eğer bunu çağırırsak. clearInputs burada, form gönderildikten
sonra temizlendiğinden emin olmalıyız.
Bunu tekrar denersek,
buraya bir şey girersek, buraya
yazdırıldığını ve formun temizlendiğini
görürsünüz.
Bununla birlikte, bunu nasıl ele aldığımızdan genel olarak memnunum,
ancak şimdi doğrulamayı geliştirmek ve bunu daha yeniden
kullanılabilir, ölçeklenebilir bir şekilde yazmak istiyorum.
Bahsettiğim gibi, bunu
önce kendi başınıza yapmaktan kesinlikle çekinmeyin.
Bir sonraki derste bunu birlikte
yapacağız.